E aí que eu começo o segundo bloco, o bloco de olhar para fora.
Eu já falei sobre olhar para dentro, e aí quem quiser aprofundar tem o módulo e o líder,
mas o olhar para fora, e aí a gente coloca mais camadas de complexidade, né?
A gente tem o seu propósito, o propósito das outras pessoas que estão trabalhando com você,
e a gente tem a sustentabilidade e a perenidade, né?
E a gente já viu que o principal conceito de sucesso de uma empresa é a perenidade, né? FIS chegar à perenidade, né? Você também tem que alinhar o propósito dos demais. E aí cabem duas reflexões.
Os demais pelo menos têm clareza do propósito deles.
Esse aí é um ponto importante,
porque às vezes eles nem têm essa clareza.
Então a gente tem que gerar isso neles.
E dois, se eles têm essa clareza,
ela está alinhada?
Porque senão a gente nunca vai conseguir extrair
o máximo das pessoas, né?
E pra gente conseguir alinhar esse propósito
e trazer as pessoas
pra dentro do barco de forma a
estarem motivadas e engajadas
em entregar o que a gente quer entregar
de resultados excepcionais
a gente pode articular
o propósito coletivo a partir
da narrativa pública, que é um método
desenvolvido por esse cara o Marshall Gans, né? De uma universidade americana FIS FIS FIS ó, o que você está procurando hoje? Tem esses modelos aqui, parará, ó, esse aqui inclusive eu achei que combina, esse aqui
está na promoção e tal, faria um atendimento
muito mais dinâmico
e proativo e
engajado, querendo seguir as técnicas
e tudo mais. Por quê?
Porque provavelmente ela não tem ali a mente de propósito.
Aí eu pensei comigo, poxa,
se elas tivessem mais liderança
e se elas tivessem mais sistemas que
induzissem a isso também, que controlasse, que direcionasse, ou seja, FIS Poxa, parece que o cara não queria nem trabalhar, né? Então, aí provavelmente vocês devem estar pensando agora
Nossa, já passei um caso desse numa lanchonete
Eu já passei um caso desse numa loja de roupas
Já passei um caso desse numa concessionária
Então, aí eu começo a conectar com vocês
Aí eu, nossa, vocês já passaram? Já aconteceu isso com vocês?
E aí quando isso acontece com a gente
E eu começo a envolver vocês na história E aí a conversa começa a acontecer E aí vocês falam, a gente troca ideias FISIOLOGIA a série sobre sucesso organizacional a gente estudou sobre os ciclos e a única coisa que importa nos ciclos
econômicos é o aumento de produtividade
o ciclo de débito e crédito
ele oscila, mas o que realmente
importa é a produtividade, se a gente conseguir
fazer o Brasil ser um Brasil mais
produtivo e conseguir fazer isso
hoje, isso não é uma coisa pra fazer amanhã
porque amanhã
a gente pode juntar aqui, mas
vamos lá e vamos fazer juntos e aí a gente vai conseguir, nós vamos entregar e etc FIS Esse aqui é só um exemplo que eu dei pra vocês de como engajar as pessoas, né? Ah, e essa técnica funciona bastante.
Se você prestar atenção, vários discursos políticos de presidentes de diversas nações,
eles seguem essa estrutura.
Ele começa falando dele, ah, porque eu vim, porque eu sofri tal coisa,
porque eu passei por tal situação.
Depois ele joga pro público.
E aí o país, ou o estado, ou a cidade, ou a empresa, e aí vocês, FIS A gente desperta emoções que, às vezes, antes, essas emoções estavam inibindo a intencionalidade,
inibindo as pessoas de fazerem algo com intenção.
Por quê?
Porque elas ficavam presas na inércia.
Ah, não, mas está aqui, é difícil demais.
Nossa, o Brasil, não dá para mudar a inércia.
A gente tira o medo, né?
E aí, essas emoções que a gente está lidando com esse,
fazendo esse alinhamento de propósito,
elas começam a facilitar a intencionalidade.
A inércia, aquele senso de, não, não dá, está difícil demais.
Ela vira um senso de urgência.
Cara, é agora, se não for agora, ninguém não vai.
Elas transformam o medo em esperança.
Então, não, não vamos mexer com isso.
Não, se a gente mexer, aí que está o futuro. FIS E aí a gente começa a ver que tem mais pessoas que pensam igual.
E a apatia com problema para a ira.
Ira não no sentido de raiva, ira no sentido de jogar energia na coisa,
de colocar energia para fazer acontecer.